---
title: Python_02 随心记
date: 2018-05-17 15:18:09
categories: [Python]
tags: [abs.fabs,cmp]
author: 王苏林
---

#####1. cmp(x, y) 函数在 python3.x 中不可用，可用以下函数替代：

```python
> operator.lt(a, b)           lt(a, b) 相当于 a < b
> operator.le(a, b)           le(a,b) 相当于 a <= b
> operator.eq(a, b)           eq(a,b) 相当于 a == b
> operator.ne(a, b)           ne(a,b) 相当于 a != b
> operator.ge(a, b)           gt(a,b) 相当于 a > b
> operator.gt(a, b)           ge(a, b)相当于 a>= b
```
<br/>
#####2. Python 用到了一个将一个数字转化为 对应ASCII 的地方
```python
> ord('b')  # convert char to int
> 结果：98
> chr(100)  # convert int to char
> 结果：'d'
> ```
<br/>
#####3. abs() 和 fabs() 区别
```python
	* abs()是一个内置函数，而fabs()在math模块中定义的。
	* fabs()函数只适用于float和integer类型，而 abs() 也适用于复数。
```
<br/>
#####4. Python字符串运算符
>a = "Hello"
b = "Python"<br/>
print "a + b 输出结果：", a + b
print "a * 2 输出结果：", a * 2
print "a[1] 输出结果：", a[1]
print "a[1:4] 输出结果：", a[1:4]<br/>
if( "H" in a) :
    print "H 在变量 a 中"
else :
    print "H 不在变量 a 中"<br/>
if( "M" not in a) :
    print "M 不在变量 a 中"
else :
    print "M 在变量 a 中"<br/>
print r'\n'
print R'\n'

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;以上程序执行结果为：
```python
a + b 输出结果： HelloPython
a * 2 输出结果： HelloHello
a[1] 输出结果： e
a[1:4] 输出结果： ell
H 在变量 a 中
M 不在变量 a 中
\n
\n
```
<br/>
#####5. 在 python 中，类型属于对象，变量是没有类型的：
>a=[1,2,3]
a="Runoob"

	以上代码中，[1,2,3] 是 List 类型，"Runoob" 是 String 类型，而变量 a 是没有类型，她仅仅是一个对象的引用（一个指针），可以是 List 类型对象，也可以指向 String 类型对象。
<br/>
#####6. 可更改(mutable)与不可更改(immutable)对象
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在 python 中，`strings`, `tuples`, 和 `numbers` 是不可更改的对象，而 `list`,`dict` 等则是可以修改的对象。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* 不可变类型：变量赋值 a=5 后再赋值 a=10，这里实际是新生成一个 int 值对象 10，再让 a 指向它，而 5 被丢弃，不是改变a的值，相当于新生成了a。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* 可变类型：变量赋值 la=[1,2,3,4] 后再赋值 la[2]=5 则是将 list la 的第三个元素值更改，本身la没有动，只是其内部的一部分值被修改了。

python 函数的参数传递：
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* 不可变类型：类似 `c++` 的值传递，如 整数、字符串、元组。如fun（a），传递的只是a的值，没有影响a对象本身。比如在 fun（a）内部修改 a 的值，只是修改另一个复制的对象，不会影响 a 本身。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* 可变类型：类似 c++ 的引用传递，如 列表，字典。如 fun（la），则是将 la 真正的传过去，修改后fun外部的la也会受影响
>python 中一切都是对象，严格意义我们不能说值传递还是引用传递，我们应该说传不可变对象和传可变对象。


